# Part1-2 作业

( 请在当前文件直接作答 )

## 简答题

### 1. 请说出下列最终执行结果，并解释为什么?

```javascript
var a = [];
for(var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function() {
    console.log(i)
  }
}
a[6]()
```
10  
i是存放在全局变量对象的，当循环结束时，i的值为10
　
### 2. 请说出此案列最终执行结果，并解释为什么?

```javascript
var tmp = 123;
if (true) {
  console.log(tmp);
  let tmp;
}
```
代码报错  
let关键字不会变量提升，if内部的声明优先级比较高，先在if内部找tmp

### 3. 结合ES6语法，用最简单的方式找出数组中的最小值

```javascript
var arr = [12, 34, 32, 89, 4]
```
console.log(Math.min(...arr))

### 4. 请详细说明var、let、const三种声明变量的方式之间的具体差别

- let、const会形成块级作用域，var不会;
- var存在变量提升，let、const不会;
- const声明不可修改内存的执行地址

### 5. 请说出下列代码最终输出结果，并解释为什么？

```javascript
var a = 10;
var obj = {
  a: 20,
  fn() {
    setTimeout(() => {
      console.log(this.a)
    })
  }
}
obj.fn()
```
20  
箭头函数没有自己的this,fn()是obj对象上的，this就是obj对象
　
### 6. 简述Symbol类型的用途
对象的键名；定义常量
　
### 7. 说说什么是浅拷贝，什么是深拷贝？
- 浅拷贝：只拷贝对象的一层
- 深拷贝：每层都拷贝

### 8. 请简述TypeScript与JavaScript之间的关系？
- TypeScript是强类型语言，JavaScript是弱类型语言
- TypeScript包括JavaScript所有元素，并且还扩展了JavaScript
- TypeScript最后会编译成JavaScript
　

### 9. 请谈谈你所认为的typescript优缺点
#### 优点
- 错误更早暴露
- 代码更智能，编码更准确
- 重构更牢靠
- 减少不必要的类型判断
### 缺点
- 集成到构建流程需要一些工作量
- 开发的成本会增加

### 10. 描述引用计数的工作原理和优缺点
#### 工作原理
设置引用数，判断当前引用数是否为0，当引用关系改变是，会修改引用数字，引用数字为0时立即回收。
#### 优点
发现垃圾时立即回收；减少程序卡顿；
#### 缺点
无法回收循环引用的对象；资源消耗大（频繁操作计数器）
　
### 11. 描述标记整理算法的工作流程
- 遍历所有的对象，找到活动对象进行标记
- 遍历是有对象，清除没有标记的对象
- 回收相应的空间

### 12.描述V8中新生代存储区垃圾回收的流程
- 回收采用复制算法和标记整理
- 新生到内存区分为二个等大小空间
- 使用空间为From,空闲空间为To
- 活动对象存储于From空间
- From空间到达一定程度时，标记整理后将活动对象拷贝到To
- 先释放掉From空间，然后From与To交换空间

### 13. 描述增量标记算法在何时使用及工作原理
V8引擎老生代，一般占用空间较大，在垃圾回收的过程中，占用主线程时间过久，会造成卡顿现象。为了解决这个问题，V8将标记过程分为一个个子标记过程，同时让垃圾回收标记和JavaScript应用交替进行，这个算法就是增量标记算法。


　

　
